# Покупка автомобиля у частного собственника во Флориде

### Переведено: _Miguel G.G.T.R._, Май, 2023 г.

    Oтказ от ответственности!

    Неофициальный перевод. 
    Данный перевод не является официальным переводом 
    Florida Department of Highway Safety and Motor Vehicles 
    (FLHSMV).
    Данный перевод актуален на дату перевода.

**Оригинал на английском:** 

https://www.flhsmv.gov/safety-center/consumer-education/buying-vehicle-florida/buying-private-sale/

***


## Введение

Потребители должны знать, что законы об автомобилях отличаются 
для подержанных автомобилей, и покупатели не имеют такой же защиты, 
как при покупке у лицензированного дилера. Помните, что во Флориде 
нет **LEMON LAW** для подержанных автомобилей.


## Перед продажей

При покупке подержанного автомобиля у кого-либо, 
кроме лицензированного дилера, потребители должны защитить себя, 
следуя этим советам:

- Изучите автомобиль перед покупкой. Проверьте автомобиль и шины 
на предмет отзыва.
- Не стать жертвой мошенничества с одометром; посетите страницу 
проверки информации об автомобиле **FLHSMV** и проверьте показания 
одометра.
- Проверьте двери автомобиля и замки зажигания, чтобы убедиться, 
что они не были взломаны. Проверьте окна на наличие признаков 
взлома, таких как следы от инструментов и сколы стекла.
- Проверьте окна на наличие выгравированного **VIN** номера. Все 
номера должны совпадать с **VIN** в **TITLE**.
- Проверьте автомобиль у механика по вашему выбору. Помните, что 
для подержанных автомобилей не существует **LEMON LAW**.
- Проверьте информацию продавца в его водительских правах или 
удостоверении личности, чтобы убедиться, что она соответствует 
имени в заголовке. Если название бумажное, проверьте на наличие 
признаков подделки. Если право собственности является электронным, 
подтвердите право собственности, посетив страницу проверки 
информации об автомобиле **FLHSMV**. Убедитесь, что **VIN** указан 
в свидетельстве о праве собственности так же, как и на автомобиле.
- Помните, что цена продажи не включает налог с продаж, а также 
налоги и сборы за регистрационные номера и **TITLE**. Ожидайте 
оплатить эти сборы в центре обслуживания автомобилей при передаче 
права собственности.


## Закрытие сделки

### Свидетельство о праве собственности

Покупатели должны попросить показать название, чтобы подтвердить 
**VIN** и право собственности. Номер **VIN** на автомобиле и 
номер **VIN** на **TITLE** должны совпадать.

Флорида является _титульным штатом_ с 1923 года, но законы об 
автомобилях в других штатах или странах могут требовать другой 
документации в качестве доказательства права собственности. 
Если у продавца нет действительного **TITLE**, обратитесь в 
местный центр технического обслуживания автомобилей за 
конкретными инструкциями.


### Запись пробега

Раскрытие одометра включено в **TITLE** Флориды. Показания 
одометра на момент покупки потребуются в заявлении о праве 
собственности. И покупатель, и продавец должны подтвердить 
информацию с одометра в сделке с **TITLE**.

### Проверка VIN

Если транспортное средство ранее не было оформлено во Флориде, 
владелец должен заполнить идентификационный номер транспортного 
средства (**VIN**) и подтвердить одометр. Эта форма требует 
проверки владельцем и одним из следующих действий:

- Инспектор/офицер соответствия **FLHSMV** Флориды;
- Лицензированный дилер автомобилей во Флориде;
- Нотариус Флориды; или
- Офицер полиции.

### Снятие номерных знаков

При продаже номерные знаки остаются у продавца, а не у автомобиля. 
Когда автомобили продаются, продавец должен снять номерной знак с 
транспортного средства и может перенести номерной знак на новый 
или замененный автомобиль.

### Подача заявки на **TITLE**

**FLHSMV** призывает покупателей и продавцов совершать сделку в 
автосервисе для защиты обеих сторон. Если право собственности 
оформлено на бумаге, владелец заполнит раздел «Передача права 
собственности продавцом» на лицевой стороне свидетельства о праве 
собственности. Покупатель должен заполнить Заявление на получение 
Свидетельства о праве собственности с регистрационной формой или 
без нее, приложить ее к **TITLE** и подать в автосервис для 
передачи права собственности на свое имя. Покупная цена не включает 
налог с продаж или плату за номерной знак и **TITLE**. Ожидайте 
оплатить эти сборы местному автосервису при передаче права 
собственности. Это необходимо сделать в течение 
**30 календарных дней**, чтобы избежать штрафа за просрочку 
перевода.

Если право собственности находится в электронном виде, продавец и 
покупатель должны посетить местный центр технического обслуживания 
автомобилей, чтобы завершить безопасное переуступку права 
собственности (HSMV 82994 или 82092) и раскрыть показания одометра. 
Покупатель и продавец должны присутствовать и предъявить 
удостоверение личности с фотографией.

Если деньги были предоставлены взаймы для покупки транспортного 
средства, FLHSMV выдаст право собственности, отражающее залоговое 
удержание. После того, как покупатель погасит кредит, держатель 
залога должен отметить залог как «удовлетворенный». **FLHSMV** также 
требует от держателя залогового права отправить в департамент 
заявление о залоговом удержании. Держатель залога должен заполнить 
и подать уведомление об удовлетворении в течение **10 дней** после 
полной выплаты кредита.

Если транспортное средство будет оформлено в другом штате, 
покупателю необходимо будет связаться с этим штатом для надлежащих 
процедур оформления **TITLE**. Покупатель может приобрести временный 
номерной знак в центре технического обслуживания автомобилей, 
который будет действительна в течение **30 дней**, чтобы он мог 
законно довести автомобиль до этого штата. Покупатель должен 
заплатить налог с продаж во Флориде при покупке временного
номерного знака.


### Номерные знаки и регистрации

Покупатели должны посетить центр технического обслуживания 
автомобилей, чтобы зарегистрировать транспортное средство в первый 
раз. Регистрационные сборы зависят от веса транспортного средства. 
Действительный номерной знак может быть перенесен на новое 
транспортное средство. Персонализированные и специальные номерные 
знаки доступны за дополнительную плату.

Во время эксплуатации транспортного средства оператор должен иметь 
свидетельство о регистрации транспортного средства. Флорида требует, 
чтобы большинство владельцев продлили свою регистрацию в течение 
**90 дней** до своего дня рождения. Исключения будут отмечены в 
свидетельстве о регистрации.


### Соответствие требованиям страхования

При подаче заявления на регистрацию транспортного средства 
(номерной знак) заявитель должен предъявить доказательство 
действующего страхования транспортного средства 
**PIP** (защита от травм) и **PDL** (ответственность за ущерб), 
выданное страховой компанией Флориды. Исключение составляют жители 
Флориды, находящиеся на действительной военной службе за пределами 
штата.


***
