# Проверка рентованной машины

### _Miguel G.G.T.R._, Август, 2023 г.

Здесь преведен перечень реперных точек проверки авто. 

Если вы арендуете посуточно в известных компаниях, эту процедуру 
скорее проводить не надо. Максимум отфотать сколы на стеклах и сколы 
и мятости по кузову. Так как зачастую, сдаваемые там авто достаточно 
новые и, как говорится, _in a good shape_. 

Но если вы арендуете помесячно далеко не новое, например, 10-летнее авто, 
то таким осмотром лучше не пренебрегать.

Данный осмотр не абсолютная истина, но даст вам некоторые ориентиры.

Итак, по пунктам.

1. Экстерьер/Интерьер 
   - Фоткаем всю машину прежде чем на ней ехать. 
   - Проверяем наличие сколов на стекле. Фоткаем. 
   - Интерьер, фоткаем дефекты. 
   - Проверяем как открываются и закрываются двери капот и багажник. 
   - Центральный замок, пульт.
2. Проверяем все ходовые огни. 
   - Габариты, 
   - ближний, 
   - дальний, 
   - повороты, 
   - противотуманки, если есть, 
   - стопы, 
   - задний ход, 
   - аварийка.  
Иногда надо подъехать к светлой стене, чтобы увидеть работу стопов 
в зеркало заднего вида. Быстрое тиканье поворотной лампочки на 
панели приборов говорит о том, что поворотная лампа перегорела.
3. Проверяем панель приборов. Поворачиваем ключ во __ВКЛ__ 
(но не заводим) Контрольно загораются все лампочки. 
Таким образом видно, если что-то перегорит. Проверить основные. 
   - Бензин;
   - повороты;
   - маслёнка;
   - ручник;
   - ....
   
   Потом лампочки гаснут. Какие-то могут остаться. __Check Engine__ может 
   гореть. Надо выяснить из-за чего. Бывает не смертельно. Аккум потухнуть 
   должен после заводки.
4. Проверяем коды ошибок. Проверяется на дисплее если есть. 
Если маленький дисплей одометра, то на некоторых американских машинах 
это три быстрых поворота ключа: вкл-выкл-вкл-выкл-вкл-выкл и ждем, 
коды ошибок перечисляются на экране. Например: 
   - P0302 - пропуск зажигания во втором цилиндре
   - P0401 - ошибка датчика __лямбда-зонда__
5. Проверяем работу всей электрики. 
   - Дворники;
   - омыватели;
   - электро-зеркала;
   - вентиляция;
   - кондей;
   - подогрев заднего стекла;
   - электро-стеклоподъемники.
6. Проверить масло в двигателе на холодную.
7. Запах в выхлопе на холодную. Сизый дым и древесный запах должны 
отсутствовать.
8. Уровень масла в коробке АКПП на горячую. Надо поездить потом 
проверить.
9. Сход развал или просто проехать по ровной не наклоненной дороге, 
отпустив руль на 1-2 секунды. Машину не должно уводить. И тем более 
не должно тянуть когда руль держишь. 
10. Шины - размер протектора должен быть в норме.
11. Тормозные колодки. У новых толщина 1 см. Как минимум, чтобы 
не свистели. Бывает из-за типа колодок посвистывает, это норм. 
Но если звук резкий то возможно требуется замена. Там вкладывается 
специальная латунная пластинка, она даёт сигнализирующий свист. 
12. Биение руля на скорости после 60 миль - несбалансированные колеса 
или старая резина, либо некачественная. 
13. Случайные толчки в руле после долгой езды очень плохой признак. 
Разваливается какой-то из шрузов. Это валы, которые идут от коробки 
к передним колесам. Приводят в движение под углом. Там крестовины 
внутри и они портятся. Остановиться, подождать, далее следовать 
медленно. 
14. Уровень охлаждающей жидкости двигателя. 
15. Уровень тормозной жидкости. 
16. Уровень жидкости гидроусилителя. 
17. Двигатель работает ровно не трясется. Можно стаканчик с водой 
поставить на движок. Будет все понятно по волнам. 
На холостых работает 500-700 оборотов в минуту. 
18. Кондей работает хорошо. Из горячей в холодную за 5-10 минут. 
Айс колд. 
19. Проверка колёсных болтов

## Если в сервисе:
- Проверка подвески, всех сайлент-блоков и состояние рычагов. 
Проверка производится монтировкой. Покачивают соединение и 
визуально осматривают.
- проверка работы амортиков, качаем машину нажимая на капот 
или багажник, машина приседает и плавно поднимается в исходное 
положение. Есть проверка на вибростенде. Дорого. В пути машину
не должно многократно качать, как по волнам после ямки.
- Cход развал. Цена, примерно, $100 без налога и тряпочек(*).
- Проверка шаровых опор. Вывешенное колесо берут руками 
в верхней и нижней точке и пытаются шатать.
- Проверка подшипников колеса (ступиц) Вывешенное колесо крутят. 
Оно свободно вращается долго замедляя ход.

(•) Здесь в сервисах любят брать за тряпочки и перчатки 
+5% - +10% прибавляют до налога.