# Unrestricted Land - что это на самом деле означает?

### Переведено: _Miguel G.G.T.R._, September, 2023 г.

> Oтказ от ответственности!
> 
> Неофициальный перевод. 
> Данный перевод не является официальным переводом.
> Данный перевод актуален на дату перевода.

**Оригинал на английском:**

https://www.landcentury.com/articles-news/unrestricted-land-definition#:~:text=Unrestricted%20land%20usually%20means%20that,any%20restrictions%20on%20animals%20either.

***


## Введение

Неограниченная земля обычно означает, что на землю 
не распространяются те же ограничения, которые налагают 
ассоциации домовладельцев, такие как размер, цвет или 
стиль дома. Вы можете разместить на участке передвижной 
дом (_mobile home_<sup>3</sup>) или крошечный домик 
(_tiny home_). 
В отношении животных также не может быть никаких ограничений.

Но есть и другие вещи, которые необходимо учитывать, 
прежде чем покупать землю, помеченную как «unrestricted».

## Что на самом деле означает _Unrestricted Land_?

Большинство людей думают, что они могут строить все, 
что захотят, и делать все, что захотят, когда у них есть 
земля без ограничений. Это не обязательно так.

Может быть:

## Ограничения на действия - _Deed Restrictions_

Ограничения на право собственности могут ограничивать 
тип построек на участке. В сообществах эти ограничения 
могут означать, что дома должны иметь одни и те же:

- Архитектурную эстетику; 
- Цвета крыши;
- Заборы;
- Стили почтовых ящиков.

Но даже на землю за пределами населенных пунктов могут 
быть установлены ограничения, регулирующие расстояние 
между домами, расстояние между домами и улицей и даже 
количество автомобилей, припаркованных на подъездной дорожке.

Ограничения на право собственности также могут означать, 
что недвижимость может использоваться только для домов 
на одну семью. Итак, если у вас были планы открыть птицеферму, 
ваши мечты могут рухнуть, если есть ограничения на действия.

## Ограничения сервитутов<sup>1</sup> - _Easement Restrictions_

> <sup>1</sup> Сервитут — право на ограниченное пользование 
> чужой собственностью. Необходимость в сервитуте возникает, 
> когда без него пользование своей собственностью затруднено: 
> нет прохода к своему земельному участку, кроме как через чужой, 
> нужно проложить коммуникации через землю соседа и т. д. 
> Сервитут может быть платным и бесплатным, устанавливаться 
> на определённый срок или навсегда.

Сервитуты обычно незаметны, но в большинстве объектов 
недвижимости они есть. Они могут включать:

- Газопроводы 
- Построение линий отступления 
- Сервитуты воздушных ЛЭП (линий электропередачи) 
- Канализационные сервитуты 
- Уличные сервитуты 
- Сервитуты дорожного движения 
- Коммунальные сервитуты 

Сервитуты могут повлиять на то, где вы разместите подъездную 
дорогу, или на то, сможете ли вы вообще иметь подъездную дорогу.

## Ограничения зонирования - _Zoning Restrictions_

Ограничения зонирования регулируют использование и развитие 
объектов недвижимости. В большинстве городов действуют 
многочисленные ограничения на зонирование и выделены зоны для 
промышленных, коммерческих, многоквартирных и жилых домов.

Если земля рекламируется как неограниченная, но находится 
в жилой зоне, вы, вероятно, не сможете построить многоэтажный 
жилой дом.

## Определение _Unrestricted Land_ – что это на самом деле означает

Если вы столкнетесь с выставленным на продажу объектом 
недвижимости с пометкой «Unrestricted», то это, скорее всего, 
означает, что вы можете построить дом любого типа и цвета, 
который захотите. Вам, вероятно, не придется беспокоиться 
об архитектурных требованиях или минимальной площади в 
квадратных футах.

Вы можете разместить на участке передвижной дом 
(_mobile home_<sup>3</sup>) или крошечный домик (_tiny home_).

Но вам все равно необходимо получить все необходимые разрешения, 
и конструкция должна соответствовать местным строительным нормам.

## Темная сторона _Unrestricted Land_ (Земли без ограничений) 

Идея неограниченной земли звучит великолепно. Вы можете 
построить дом любого типа, который захотите. Но также важно 
помнить, что у ваших соседей, вероятно, тоже есть неограниченная 
земля.

Что, если они не будут уделять своему дому и имуществу тот 
же уровень заботы, который вы оказываете своему?

Мы все проезжали мимо объектов, которые с таким же успехом 
могли бы быть свалками. Во дворе ржавеют несколько машин. 
Повсюду груды старых покрышек и другого мусора. На территории 
может даже быть несколько автофургонов или трейлеров.

Подобные объекты недвижимости снижают стоимость других 
объектов недвижимости в этом районе. И соседи ничего не могут 
с этим поделать.

Невнимательные соседи могут стать головной болью и снизить 
стоимость недвижимости, но если вы планируете купить 
несколько акров, это может не быть проблемой. Если вы купите 
достаточно земли и в правильном районе, вы можете никогда 
не увидеть своего соседа.

## Строительство на земле без ограничений

Прежде чем вы даже подумаете о строительстве, важно убедиться, 
что земля действительно ничем не ограничена, а это означает 
проверку ограничений на действия.

Даже если ассоциации или сообщества домовладельцев нет, 
ограничения на совершение сделок все равно могут существовать. 
Две соседние фермы могли заключить сделку 100 лет назад, 
и эти ограничения могут действовать и сегодня.

Вот некоторые ограничения, которые могут испортить ваш день – 
и ваши планы относительно дома вашей мечты.

### Количество спален - _Bedroom Numbers_

В некоторых объектах недвижимости действуют ограничения 
на количество спален, которые могут быть в доме. Обычно 
эти ограничения вводятся из-за того, что пропускная способность 
септика или канализации ограничена домом определенного размера.

### Ограничения для домашних животных - _Pet Restrictions_

Думаете, вы можете держать на своей территории столько животных, 
сколько захотите? Подумайте еще раз. Ограничения на право 
собственности могут ограничивать тип и количество животных, 
которых вы можете содержать на своей земле.

Некоторые из наиболее распространенных ограничений ограничивают 
или запрещают разведение домашнего скота, например коз, кур и 
свиней. И эти ограничения распространены за пределами районов, 
контролируемых _HOA_<sup>2</sup>.

> <sup>2</sup> _HOA_ - Home Owner's Association - 
> Товарищество собственников жилья - ТСЖ по-русски.

Не думайте, что, купив недвижимость за пределами района, вы 
сможете открыть свиноферму. Есть большая вероятность, что 
законодательные ограничения запретят разведение домашнего скота. 
Большинству этих ограничений уже сотни лет, и они предназначены 
для того, чтобы не допускать попадания скота в жилые районы.

Ограничения в актах могут также запрещать определенные породы 
домашних животных, запрещать жильцам держать домашних животных 
на улице и ограничивать количество домашних животных, которые 
могут жить на территории.

### Запрет на бизнесы - _No Businesses_

Если вы ведете бизнес из дома, возможно, вам придется найти 
новое место для своей деятельности. Ограничения на право 
собственности могут помешать вам вести какие-либо дела у 
себя дома.

Эти ограничения обычно вводятся для ограничения количества 
транспорта, въезжающего и выезжающего из жилых районов.

### Соседние структуры - _Adjacent Structures_

Ограничения на право собственности могут ограничивать внешние 
постройки, такие как дополнительные гаражи, навесы, отдельные 
мастерские, бассейны и домики у бассейнов.

Также могут быть ограничения на то, какой процент недвижимости 
может быть построен.

### Удаление деревьев - _Tree Removal_

В районах, контролируемых _HOA_, обычно действуют ограничения 
на вырубку деревьев, но эти ограничения могут также действовать 
и на сельских землях.

Несколько лет назад между соседями могло быть заключено 
соглашение, которое ограничивает или запрещает количество или 
типы деревьев, которые можно вывезти с территории. 
Это соглашение может все еще иметь обязательную силу.

### Ограничения по транспортным средствам - _Vehicle Restrictions_

Ограничения на право собственности на _motor homes_ (дома на 
колесах), мотоциклы и лодки являются одними из наиболее 
распространенных и могут применяться к объектам недвижимости 
за пределами районов, контролируемых _HOA_.

В некоторых городах нерабочие автомобили запрещено оставлять 
перед объектом недвижимости.

### Загораживание обзора соседа - _Obstructing a Neighbor's View_

Если соседа нет в поле зрения, это ограничение может не стать 
проблемой. Но если вы планируете купить участок в районе с 
соседними домами, может быть установлено ограничение, 
запрещающее вам закрывать обзор соседу.

Хотя это и не так распространено, вы часто встретите этот 
тип ограничений в зонах отдыха. Но даже такие, казалось бы, 
обыденные вещи, как отдаленные виды на горы или близлежащее 
озеро, могут быть защищены ограничениями такого типа.

Эти участки с ограниченным правом собственности повлияют 
на ширину и высоту вашего дома, что может помешать вам 
построить дом своей мечты.

Важно помнить, что не все «unrestricted land» будут иметь 
ограничения на право собственности. Есть много участков земли, 
которые действительно ничем не ограничены. Это означает, 
что вы можете построить дом любого стиля, любого типа, 
если у вас есть разрешения и он соответствует местным нормам.

## Лучшее использование земли без ограничений

Как лучше всего использовать неограниченную землю? Это зависит 
от ваших целей.

Усадьба — популярный вариант неограниченной земли. Когда земля 
действительно не имеет ограничений, вы можете выращивать себе 
еду, разводить скот и вообще жить за счет земли. Вы также 
можете жить автономно, используя солнечную энергию в качестве 
основного источника энергии.

Вам нужно будет ознакомиться с местными законами, чтобы 
убедиться, что вы можете таким образом жить за счет своей 
земли.

Если вы заинтересованы в строительстве крошечного дома, вам, 
вероятно, лучше всего подойдет неограниченная земля, если 
только вы не можете купить участок в крошечном жилом поселке.

Если вы хотите жить в _mobile home_<sup>3</sup> (передвижном 
доме) или RV (доме на колесах), неограниченная земля позволит 
вам это сделать. Вы обнаружите, что большинство других земельных 
участков, особенно в окрестностях, не позволяют вам иметь на 
территории передвижной дом.

> <sup>3</sup> _Mobile Home_ - передвижной дом - иногда 
> называемый _Manufactured Home_, _Prefabricated Home_, 
> _House Trailer_, _Trailer Park Home_ - это 
> каркасный или щитовой дом выполненный на металлической раме
> из швеллера и установленной на нескольких осях для 
> транспортировки к месту установки целиком или по частям. 
> Может быть перемещен с одного участка на другой. 
> Не предназначен для постоянного перемещения.

> <sup>4</sup> _RV_ - _Recreational Vehicle_ - Транспортное 
> средство для отдыха, часто сокращенно называемое домом 
> на колесах или автодомом, представляет собой автомобиль 
> или прицеп, в котором имеются жилые помещения, 
> предназначенные для проживания. К типам автодомов относятся 
> дома на колесах, кемперы, автобусы, караваны (также известные 
> как туристические прицепы и прицепы для кемперов), прицепы 
> с пятым колесом, всплывающие кемперы и кемперы для 
> грузовиков. Может постоянно перемещаться.

Другие замечательные варианты использования неограниченной 
земли:

- Сельское хозяйство (для своей семьи, но при этом могут 
быть ограничения на коммерческое сельское хозяйство);
- Продажа древесины;
- Животноводство;
- Если у вас действительно нет ограничений, вы можете делать 
со своей землей все, что захотите.

## Где и как найти землю без ограничений

Земля без ограничений часто указывается так же, как и любой 
другой участок земли. Большинство агентов рекламируют эту 
недвижимость, поскольку она привлекает больше покупателей, 
поэтому в описании объявления вы обязательно увидите 
«unrestricted land». Эти лоты, как правило, быстро продаются.

Если у вас есть контакты в отрасли, они могут знать об объектах 
недвижимости, которые вскоре будут включены в список. 
Некоторые агенты занимаются поиском потенциальных продавцов 
или имеют группу продавцов, которые будут продавать только 
через их агентство.

У вас также есть возможность выполнить поиск в местной ГИС, 
чтобы найти объекты в вашем районе, на которые нет ограничений.

Важно проявлять должную осмотрительность при покупке 
недвижимости, которая рекламируется как «unrestricted». 
Вы можете просто обнаружить, что на землю действительно 
действуют ограничения – и эти ограничения, возможно, 
действовали в течение многих десятилетий.

***

