# Путь в США по программе CBP One

### Kazah Krakadil, 2023 г

#### Редакция 1 (в разработке)

## Оговорка

Данная статья не призывает к совершению каких либо противоправных действий, 
а также действий направленных на нарушения правил и законов стран описанных ниже.
Используйте рекоментации данной статьи в том случае, когда вы вынуждены избрать именно 
такой способ прибытия в США и вам угрожает опасность в стране вашего прибывания.

Хорошим сравнением мог бы быть следующий пример. Вы едете по дороге с двусторонним 
движением. Полосы прямого и встречного движения разделены разметкой запрещающей выезд 
на полосу встречного движения. Но тут с посадки с вашей стороны на полосу вашего движения
падет дерево. Экстренная ситуация. Для продолжения движения вам надо произвести выезд
на полосу встречного движения и объехать его. Поэтому, убедившись в отсутствии транспорта на 
встречной полосе вы совершаете выезд через разметку. Надеюсь такая умственная абстракция 
поможет вам лучше понять изложенный материал.

Данная статья основана на моем личном опыте, а также опыте тех людей, которые меня окружали,
с кем я общался во время своего путешествия. Приведенные рекомендации актуальны на 
февраль-март 2023 года для Мексики и конец 2022 начало 2023 года для Казахстана и Грузии.



## Основные этапы

1. Выехать из России через Казахстан, Грузию, Кыргыстан и провести некоторое время в стране
2. Перелететь в Мехико, через Стамбул
3. Пытаться получить аппойнтмент в CBP One находясь в Мехико
4. За 3-5 дней до апойнтмента перелететь в приграничный город порта пропуска
5. Пройти собесеедование и зайти на территорию США
6. Добраться до места проживания в штате поручителя
7. Поиск работы



## В Казахстане или Грузии или Кыргыстане

### Подготовка

Если вы еще неопытный путешественник при подготовке к путешествию установите основные
приложения на ваш телефон. Я привожу список для андроида. Для айфона список может быть
немного другим. Это поможет вам как экономить время, так и оставаться уверенным и более
автономным в вашем путешествии. 

Эти приложения из разряда _is a must_:

- _Google Maps_ - скачайте офлайн карты для участков местностей, городов, районов, 
где будет проходить ваше путешествие
- _Google Translator_ - переводчик, текстовый перевод, голосовой перевод, перевод надписей 
на табличках. Скачайте языки тех стран следования (казахский, грузинский, кыргызский, 
турецкий, испанский, английский)
- _Booking_ - бронирование отелей, установите приложение, пройдите идентификацию 
(чтобы потом не пришлось это делать "на коленке" в дороге), добавьте методы оплаты.
- _Airbnb_ - бронирование посуточного жилья, установите приложение, пройдите идентификацию 
(чтобы потом не пришлось это делать "на коленке" в дороге), добавьте методы оплаты.
- _Aviasales_ - поиск и заказ авиабилетов.
- Калькулятор с конвертером валют.
- Любой vpn-клиент (например, _SecureVPN_) для доступа к сайтам и приложениям
- _WhatsApp_ - общение
- _Telegram_ - общение, группы (то что вам будет очень нужно)

Дополнительно могут быть полезны:
- _FlightRadar24_ - трекинг перелетов
- _Earthquakes_ - землетрясения на планете
- _Binance_ - если имеете крипту, или другие приложения с криптой.
- _Facebook_ - в разделе _Маркет_ можно искать жилье или авто и многое другое
- Программа хранения электронных посадочных талонов (android pass - много разных программ)
- Программы электронных переводов (_Unistream_, _KoronaPay_, _Qiwi Кошелек_)

### Казахстан

- Пребывание до 30 дней без регистрации и до 90 дней с регистрацией eQnac
- Приобрести билеты туда и отдельно сдаваемый билет обратно (в дальнейшем сдать)
- Забронировать отель на https://ostrovok.ru или на https://booking.com
- Вьехать в стану по ОГЗП (загранпаспорт)
- Купить казахстаннскую симку https://aktiv.kz
- Получить eQonac в отеле или у арендодателя/хозяина квартиры (бесплатно)
- С загранпаспортом и eQonac прийти в ЦОН и подать заявку на получение ИИН 
(ответ придет по смс, через 2 дня. Первое СМС - уведомление, о том что заявка прянята, 
второе СМС - ссылка на PDF-файл с вашим ИИН для скачивания. Просто скачайте и сохраните
в вашем телефоне. Можно распечатать)
- Открыть счет в банке https://kaspi.kz (ОГЗП, номер телефона, ИИН, eQonac и могут 
спросить российский адрес)
- Открыть счет в банке Freedom https://bankffin.kz (ОГЗП, номер телефона, ИИН, eQonac 
и могут спросить российский адрес)

#### Рекомендации

- Почитайте и посмотрите ролики о способах добраться из аэропорта (_inDrive_ в помощь)
- Приложения для телефона
  - _2GIS_ - Карты, для ориентации на местности (говорится, _ту-гис_)
    - Почему не гугл, гугл содержит устаревшую инфу, могут отсутствовать дома
  - _inDrive_ - Такси (говорится, _ин-драйв_)
  - _Activ kz_ - Сотовая связь
  - _Kaspi kz_ - Интернет банк
  - _eGov_ - Общение с государством 
  - _Krisha.kz_ - посуточная и долгосрочная аренда от собственника
- Большинство говорит по-русски.

### Грузия

- Пребывание 1 год по ОГЗП
- При наличии прямого сообщения билеты туда/обратно
- При отстутствии прямого сообщения билет до Владикавказа, маршрутка через Крестовый 
перевал по Военно-грузинской дороге 3000р, дорога 4-6 часов в зависимости от загрузки 
на Верхнем Ларсе (маршрутки либо на месте ловятся без проблем либо ищите в Телеграм 
группе Верхний Ларс)
- Забронировать отель на https://ostrovok.ru или на https://booking.com
- Вьехать в стану по ОГЗП (загранпаспорт)
- Купить симку Silknet https://silknet.com или Magti https://magticom.ge
- Открыть счет https://tbcbank.ge (подача заявки 50 лари, годовое обслуживание счета 110 лари)
- Попить оранжевого вина на Метехи подъем, 14 (Metekhi Rise 14) в LIQWIN BAR и 
передать привет Gia от Kazah Krakadil

#### Рекомендации

- Почитайте и посмотрите ролики о способах добраться из аэропорта 
(есть способ на автобусе до 10 вечера, или вызвать яндекс такси, чтобы не переплачивать)
- Приложения для телефона
  - _Яндекс.Карты_ - Карты, для ориентации на местности
    - Почему не гугл, гугл может путать адреса и задваивать улицы.
  - _Яндекс.Такси_ - Лучшее приложение для такси (есть еще _Bolt_). 
  Говорят, что работает даже с российскими картами.
  - _magti_, _silknet_ - Сотовая связь, (В Тбилиси на Авлабари лучше Silknet работает)
- Старшее поколение говорит по-русски. Молодые - либо на грузинском, либо на английском
(_Google Translator_ в помощь)


### Кыргыстан

- Счета можно открыть в 3-х банках по ОГЗП



## Перелет в Мексику

### Подготовка

Как и поездка в любую другую страну перелет в Мексику требует подготовки.

- Почитайте на сайтах о местных достопримечательностях. 
  - Гуглите - 10 топ достопримечательностей Мехико
  - Смотрите ролики на Ютуб - 10 топ достопримечательностей Мехико
  - Выпишете названия 10 топ достопримечательностей и заучите эти названия
- Почитайте о Мексике и Мехико на Википедии
  - Мексика https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BA%D0%B0
  - Мехико https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%85%D0%B8%D0%BA%D0%BE

Это нужно для того, чтобы если у вас вдруг состоится диалог с местными миграсьонами
вам будет что-то им сказать о том, что вы заинтересованный турист, а не просто проходимец.
Вы интересуетесь культурой страны и ваша цель туризм. Более того, большую часть времени 
вы будете находиться в ожидании, а эти знания дадут вам возможность посетить много 
интересных мест.

    Внимание! Заезжая в любую страну ваша цель поездки не 
    "э-э я приехал посмотреть...", а краткое и лаконичное слово "Туризм"
        Офицер: Цель поездки?
        Вы: Туризм 
    И ничего больше.

- Купите билеты
  - Перелет в Мехико через Стамбул один из самых недорогих. 
  - Конечно можно было бы лететь Москва - Стамбул - Мехико, но я бы не рекомендовал.
  В таком случае будьте готовы к тому, что вас могут снять с рейса в Турции или завернуть
  по прилету в столице Мексике прямо на паспортном контроле.
  - Останавливаться на несколько дней в Стамбуле имеет смысл если только вы летите из России
  - Если вы уже обзавелись картами иностранных банков, билеты лучше купить на сайте
    https://turkishairlines.com. 
  - Билет надо купить туда и обратно.
  - Обратный билет купите либо отдельно (не в паре с прямым) сдаваемый (full refund)
  либо самый дешевый, о котором вы можете просто забыть. (Лично у меня при возврате фул рефанд 
  билета за $1100, купленного в паре с прямым билетом $700, был предложен возврат в $78.
  Вы не ослышались - семьдесят восемь.)
  - Не летите в Канкун, а потом в Мехико. Не летите в Канкун, а потом в Тихуану. Мексиканские
  миграсьоны давно уже знают про этот трюк российских граждан и просто вас снимут с рейса.
  Покупайте билеты в Мехико.
  - Почему Мехико? 
    - Во-первых, в Мехико работает CBP One. Вы не получите сообщение о том что вы далеко 
    от границы (как в случае Канкуна). И если получите, раз или два, то знайте это глюк, 
    такое иногда бывает.
    - Во-вторых, Мехико туристический город. После того, как поймаете дату (обычно на 12 
    дней вперед), вам будет куда сходить.
    - В третьих, в Мехико дешевле отели и жилье чем в большинстве приграничных городов.
    Если сравнивать с Тихуаной, то дешевле в два раза. В Мехико даже в центре можно жить дешево.
    - В четвертых, в Мехико может быть безопасней.
    - В пятых, больше вероятность, что у вас будет связь Wi-Fi в отелях. Мне попадались и отели, 
    где заявлялся бесплатный вайфай, Wi-Fi был, но без доступа в Интернет. Во всей Мексике 
    работает 4g/5g и хорошее покрытие, но весь трафик лимитирован. У меня уходил 1 GB в день и
    за 45 дней я шесть раз заплатил по 500 песо (2000 руб на март этого года, итого 12 тыс. рублей)
    - В шестых, в Мехико полно Starbucks-ов с бесплатным вайфаем, и хорошими скоростями.
    - В седьмых, миграсьоны в Мехико не докапываются. А когда получите дату и распечатаете 
    приглашение CBP One и полетите к границе, у вас будет эта распечатка, как основание, 
    почему вы летите в приграничный город. В приграничном городе могут пытаться завернуть и 
    брать взятки.
    - В восьмых, вы еще не знаете в каком порту вам удастся поймать тайм-слот.
  - Выбирайте билеты с бойнгом 787-9 Dreamliner. Лететь будет комфортнее. Перелет из Стамбула 
  составляет 14 часов.
  - Покупая билеты, выкупите места и зарегистрируйтесь на рейс как можно раньше. 
  Для избежания овербукинга. Онлайн регистрация может начинаться за 48 часов.
  - Выкупайте места ближе к носовой части. Вы раньше выйдите из самолета и с меньшей 
  вероятностью попадетесь на "уставшего" офицера.

- Получите разрешения на сайте https://www.inm.gob.mx/sae/publico/solicitud.html
  - Получая разрешение указывайте срок пребывания более 30 дней.
  - Если указать неделю или две большая вероятность, что офицер, который будет ставить 
  вам штамп в паспорт, поставит не 180 дней, а только срок на этот заявленный период.
  - Распечатайте данное разрешение на бумаге.

- Купите на весь срок своего пребывания медстраховку. Неплохой сайт https://cherehapa.ru, 
где можно сравнивать страховки разных компаний. И помните продлять страховку, когда вы уже 
в пути (за пределами России) надо всегда заранее, дней за пять. И при покупке обязательно 
указывать, то что вы уже в пути. Иначе, при наступлении страхового случая, в выплате страховой 
суммы вам может быть отказано. 

- Оформите букинг отелей или квартир в приложениях _Booking.com_ или _Airbnb.com_
  - Можно букать частями, например, неделю в одном отеле, неделю в другом и т.д.
  - Помните букая отели у вас не будет кухни. А еда в Мехико очень специфичная.
  - Срок пребывания в Мехико, до тех пор пока вы не поймаете дату апойнмента, может
  затянуться на месяц и два. Планируйте расходы исходя из этого.
  

### Прибытие в Мексику

#### Мехико, аэропорт, пограничный контроль

Прилет авиарейсов из Стамбула осуществляется в аэропорт
_Aeropuerto Internacional de la Ciudad de Mexico_ или иначе AICM, а по международной
классификации MEX. В русском языке страну мы называем Мексика, а столицу - Мехико.
На испанском они оба Mexico. Только когда речь идет о столице это Mexico City. Мехико
очень большой город, поэтому его центр называется _Ciudad de Mexico_ или сокращенно CDMX.

По прилету в аэропорту вы проходите стандартный паспортный контроль. Приготовьте паспорт и 
разрешение на вьезд в распечатанном виде. Держите на готове распечатки букинга отелей, 
чтобы предоставить в случае дополнительных вопросов. Офицер спросит цель поездки.
Ответ вы знаете. Если спросит, где останавливаетесь. Передайте ему распечатки ваших букингов.
Меньше вы говорите, меньше вопросов вам задают. Помните если вы едете на отдых, а в вашем
чемодане найдут аттестат о среднем образовании или диплом об оканчании вуза это факап. 
Если семейный альбом вашего детства - это факап. Если вы заявили, что вьезд на неделю, но при 
этом везете две кошки и любимую собаку, это тоже факап. Подушки, плед, одеяло, зимние ботинки
однозначно повлекут за собой лишние вопросы. Отвечать на них вам.

Пройдя пограничный контроль, вы получаете багаж и выходите на улицу. Такси Uber или Didi.
Есть и оффлайн такси, стоят стойки. Мне понравилось больше Didi. Я смог привязать к нему 
виртуальную карту из приложения _PYYPL_ связанную с криптовалютным кошельком. Так же _Didi_
цены на поездку были примерно на 10 песо дешевле чем в _Uber_. Но там маленькие машины.
Если вы едете не один и с большими чемоданами возможно _Uber_ вам понравится больше.

Если выйти на улицу и пройти на лево до конца Терминала 1, то вы дойдете до метро _Hangares_
на желтой ветке _Pantitlan_. Так что, такси не единственный способ добраться.
На картах Google станции метро отмечены рыжими значками. Осторожно, не путайте с такими же
красными значками. Красные это MetroBus. Метробус - это автобусы идущие по поверхности, но 
по своим специальным выделенным линиям. Остановки метробуса могут иметь вход через турникет.
Проход по пластиковым картам, которые можно купить в картоматах.

Поменяйте вашу валюту прямо в аэропорту. Там самый выгодный курс. С обменниками в Мехико 
просто беда. Их нет. В центре на площади Зокало в ювелирках есть пару точек, еще около парка 
Аламеда видел. Это самый центр города. На окрайнах вы не найдете обменников от слова совсем.
Расчет в торговых точках везде будет в песо.

#### Наличные или карты

В Мексике нерезиденты не могут открыть счет в банке. Именно поэтому для оплаты вам 
потребуются карты, выпущенные в Казахстане, Грузии, Кыргыстане. Можно ли обойтись без карт?
Да можно. Можно просто приехать с "котлетой" наличных. Я встречал многих, кто ехал именно так.
Но все эти люди встречались с некоторыми сложностями. Невозможность воспользоваться услугами
_Airbnb_, невозможнось заказать билеты он-лайн (лишние поездки в аэропорт). Забыли выкупить 
места при заказе билета покупая билет в кассе аэропорта, в результате не смогли пройти онлайн
регистрации. К моменту регистрации по приезду в аэропорт за три часа, все регистрации были 
разобраны за день ранее (то есть _попали на овербукинг_, когда билетов продается больше, 
чем мест в самолете). В результате не улетели, билеты пропали, попали на 500 баксов.
Другой пример недоступность аренды апартаментов в приложении _Airbnb_ или недоступность 
бронирования недорогих вариантов на _Booking_, когда требуется оплатить бронирование 
заранее.

#### Связь 

В мексике работают несколько операторов Telcel, Movistar, AT&T, Bait 
- Telcel - лучший и я его рекомендую, повсеместно покрытие 5G в крупных городах.
Лучше покупать пакеты по 300 песо - цена / количество мегабайтов. Можно бесплатно звонить 
по Мексике в США и Канаду.
- Movistar - Цена чуть дешевле, менее популярен. Нет приложения под айфоны.
- AT&T - сам не юзал, но говорят есть зоны без покрытия.
- Bait - много дешевого интернета

#### Питание

Мексиканский общепит я разделил в первом приближении на три типа:
- Уличная еда (street food - стрит фуд) типа шаурмячных в России. Готовят при вас. 15-25 песо.
- Мексиканские кафе без какого либо интерьера, простые столы, стульчики или лавочки. 
Первое-второе-напиток. 55-70 песо.
- Заведения типа Макдональдс, KFC, и прочие (сетевые с интерьером) 120-200 песо.

Есть еще рестораны местных брендов от 200 песо и выше. Лично мне три раза в день питаться было
не по карману. Так что ничего не расскажу. Есть много профильных сайтов освещающих этот аспект
более детально.

Продуктовые супермаркеты Súper Chedraui и Wallmart. Забейте на картах Google слово 
_supermarket_. Только имейте ввиду, что в 7Eleven (севен-элевен) и OXXO (оксо) вы ничего
кроме сигарет, чипсов и колы не купите. Зато там можно оплатить мобильный.

#### Проживание

Отели, как я уже рекомендовал, лучше букать частями. Таким образом вам будет легче что-то 
перепланировать. Понравился отель, букаете повторно, не понравится - есть возможность
через несколько дней уехать. 

А что может не понравиться? Очень часто мне попадались отели, которые заявляли о бесплатном 
Wi-Fi. Но то его реально нет, то он есть и почему-то не ходит в Интернет. Адекватных ответов 
персонала я не получал. Почему это важно если у вас есть интернет на симке? Потому что 
интернет на симке лимитный и дорогой. А ютубчик посмотреть вечером хочется. Другой случай, 
например, в отеле _Amazonas_ принудительно всех на час уборки выгоняют из комнат. 
А если ты скажешь мне не надо убирать комнату, они уверяют, что это обязательная процедура 
и отказы не принимаются. Такие правила отеля.

Если вы один, вы можете скооперироваться и снять квартиру недалеко от центра. Это будет 
и дешевле и удобнее. В квартире есть кухня и можно готовить, то к чему привык ваш желудок.

Если вы один, то как найти попутчиков? Сходите в утреннее время в кафешки STARBUCKS. Там вы 
найдете много русских и русскоязычных ребят. Старбаксов много, но самые популяные: 
- на улице Республика Уругвай (недалеко от площади Зокало), 
- под гостиницей Маратон (рядом с посольством США),
- напротив Маратон через проспект.

#### Приложения на телефон

- Didi, Uber - такси
- Telcel - оператор связи
- CbpOne - приложение для записи на апойнтмент
- Google Authenticator - приложение двухфакторной аутентификации (понадобится для Cbp One)
- Speedtest by OOKLA - проверка пинга и скорости связи

- А также все те приложения описанные в начале статьи из раздела _is a must_.



## Назначение даты прохода по программе CbpOne

